### 2015-04-15 chap1.tex
Checking 1

本章将介绍本文的研究背景和当前国内外在回答集编程领域的研究成果及其发展前景，并描述本文主要的研究问题和工作成果及其对回答集编程领域的发展意义，最后简明扼要地给出本文后续章节的安排结构。

@@

1978年，Clark提出了失败即否定和克拉克完备。
此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。
但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。
Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
%基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程(ASP: Answer Set Programming)作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。

@@

由于这些高效ASP求解器的发明，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。
2001年，NASA在航天决策系统中使用了ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
2006年时，Tu和Son把ASP应用在带感知行为的推理和规划问题中\upcite{Phan2006Reasoning}；
Confalonieri和Prade于2007年在决策问题中使用了ASP技术\upcite{Roberto2014Using}；
%2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\upcite{ji2010phd}。

@@

分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
分割集的思想对ASP领域有着重要的影响。
%所以本文分析了Lifschitz和Turner的分割理论，并将原来分割集扩展到任意原子集，提出了相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
%这些都对ASP求解提速有实质意义。

>>>>

本章将介绍本文的研究背景和当前国内外在回答集编程领域的研究成果，并描述本文主要的研究问题和工作成果及其对回答集编程领域的发展意义，最后简明扼要地给出本文后续章节的安排结构。

@@

1978年，Clark提出了失败即否定和克拉克完备。
此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。
但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。
Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
%基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。

@@

由于这些高效ASP求解器的发明，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。
2001年，NASA在航天决策系统中使用了ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
2006年时，Tu和Son把ASP应用在带感知行为的推理和规划问题中\upcite{Phan2006Reasoning}；
Confalonieri和Prade于2007年在决策问题中使用了ASP技术\upcite{Roberto2014Using}；
%2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到智能机器人上\upcite{ji2010phd}。

@@

分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
Gebser(2008)以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
此外，Oikarinen和Janhunen(2008)把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris(2009)则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
分割集的思想对ASP领域有着重要的影响。
%所以本文分析了Lifschitz和Turner的分割理论，并将原来分割集扩展到任意原子集，提出了相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
%这些都对ASP求解提速有实质意义。
